cinco veces, si no me equivoco, ha sido
alcalde Magdalena. De hecho, lo es
actualmente y se ha inscrito en el
partido Avanza País y está listando lo
que va a ser su candidatura a la
Municipalidad Metropolitana de Lima.
Francis Alison, además, se ha peleado
con Rafael López Aleada. Se han
declarado la guerra así ya sin roche.
Ah, sin Roche. Y está con nosotros, está
con nosotros riéndose. Pero yo creo que
debería estar preocupado porque la
competencia va a estar brava. va a estar
brava en octubre o antes de octubre
porque ya estamos en campaña. ¿Cómo
está? Gracias por venir,
gracias por la entrevista. Me encantan
los retos y obviamente la victoria para
lograr el éxito tiene que ser
sacrificada porque aparte
más sacrificado que una campaña que
ganar tiene que ser alcalde. O sea, ser
buen alcalde de Lima es una chambaza,
¿no? Y hay que entenderlo así y tener
compromiso y sacrificio. O sea, ser
alcalde de esa ciudad llena de problemas
y especialmente con tanta inseguridad.
Va a ser un trabajo arduo y no de finta
como la gestión de Lópezia hablando de
eso que fracasó de manera contundente en
seguridad ciudadana. El solo hecho de
que quiera ser alcalde nuevamente,
luego que ha crecido tanto la
delincuencia con él como alcalde, sin
parpadear, sin parpadear, demuestra que
no le importa pues la vida de la gente.
O sea, si él fuera un cristiano de
verdad, como dice ser, y le importara el
prójimo, diría soy fallido en el tema de
seguridad ciudadana, entonces doy un
paso costado. Perdón. Okay. Pero el tema
de la seguridad ciudadana le compete
básicamente a la policía, al Ministerio
de Interior, es decir, al Ejecutivo,
pero
no a los gobiernos municipales.
Pero Magdalena, justamente hemos logrado
ser el lugar más seguro de Lima,
justamente trabajando de la mano con la
policía. O sea, nosotros promovemos los
operativos, nosotros equipamos a la
policía, nosotros, o sea, municipio
hermanado con la policía que justamente
lo que le falta son recursos. Por eso yo
explico, en vez de mandarle 100 millones
a tus abogados a dedo, porque es lo que
hizo Rafael López Saleaga, y perder
todos los juicios
y vamos a seguir perdiendo,
así es, ¿no? a juicios perdidos, pagando
por adelantado, que la ley lo prohíbe,
además 100 m000ones. Estos han debido
ir, por ejemplo, a la división contra la
extorsión,
una división que ve las extorsiones en
Lima que se han desbordadas y que han
desbordado, Juliana, la capacidad
operativa de la policía. De cada 100
denuncias que alguien dice, "Me han
llamado de ese número o me han mandado
ese mensaje, ni el 20% de los números es
geolocalizado porque la capacidad
operativa de la policía se pero
solamente para acar." Entonces el
alcalde ahí tiene que entrar con
donaciones que la ley lo permite y
equipar mejor a esa policía.
Okay. Donaciones, pero que no son
obligatorias porque finalmente la
responsabilidad la tiene la policía
nacional. Ah, sin duda, sin duda. Sin
embargo, si entendemos que la chamba del
alcalde es darle bienestar a los seres
humanos, no puedes hacerte loco cuando
están matando a la comunidad de
Bueno, solamente eso, si la función del
alcalde es casualmente darle bienestar a
los vecinos, entonces por lo menos
tráete un tren comprado porque no ha
sido donado, que funcione y que
realmente le pueda dar una mejor calidad
de existencia a los 200,000 que
supuestamente se iban a trasladar
diariamente en Lima, Chosica, Chosica,
Lima. Claro. A ver, eh claramente eh él
representa algo que yo rechazo, haber
convertido la política en un chiqueron.
A lo mejor por eso se autodenomina
porque un chiquero de cerdos, ¿no?
Porque los insultos, los agravios, la
forma como las mentiras, ¿no? Esto tiene
que acabar. Eso no es política. no lo
era, al menos cuando yo me formé para
esto. Segundo, yo sí le hago una
pregunta claramente y se la voy a hacer
a lo largo de toda la campaña. ¿Quiere
ser alcalde Rafael nuevamente por amor
al chancho o al chicharrón? Y lo oigo
claramente y explico por qué. Por
ejemplo, eh acá tengo la Ley General de
Contrataciones Públicas y acá está
establecido
cuándo una municipalidad, cuándo el
Estado puede hacer una obra declarándola
en emergencia y hacerla a dedo. Bueno,
la única posibilidad de que tiene el
Estado peruano de hacer una obra a dedo
es que haya infraestructura pública ya
construida por colapsar y que ese
colapso ponga en riesgo la vida de la
gente. Pero para acabar la idea,
Juliana, ¿por qué la municipalidad de
Lima con la gestión de los pedalidades
[tos] de manera [carraspeo] permanente
hace obras declarándolas en emergencia,
obras nuevas? Ningún artículo de la ley
peruana, ninguna ley permite eso. Pero
el señor cree que está en una isla con
leyes propias y separadas. Usted puede
tener la intención de querer hacer todo
lo que le dé la gana, pero hay una norma
por encima suya, más aún cuando eres
funcionario del Estado, que te obliga a
cumplir las reglas de juego. La pregunta
es, ¿por qué cree usted que al señor
López Aliaga se le permite hacer un
miting amenazando al presidente del
Jurado Nacional de Elecciones de
violarlo con un Morrocoy? Porque ese le
permite utilizar espacios de centro
histórico que para el resto están
prohibidos para una campaña fraudista
alentando a la gente a creer en una
narrativa absolutamente apócrifa, falsa.
¿Y por qué cree usted que el señor
postula al Senado?
Según él hubo fraude, razón por la cual
no va a recibir las credenciales. Sin
embargo, toda la gente de Renovación
Popular sí va a entrar y lo festeja.
Entonces, quiere ser alcalde de Lima
otra vez y sabe que está prohibido por
ley la reelección inmediata, que tendría
que esperar 4 años más para volver a
postular y sin embargo busca a una
persona
para que lo haga por él y después lo
destrona si es que gana para él asumir
el cargo. O sea, nadie le dice nada,
nadie controla ese señor.
Lo que pasa es que eh claramente
hay una especie de se caería todo
digital, ¿no? O sea, [risas] o sea, tú
dices algo trolles, ¿no? Sus trolles,
sus ataques. Muchos tienen miedo de
hablar la verdad porque te caen pues
200,000 videos, 200,000 trolles. Eh, y
yo digo claramente, no hay que tener
miedo a los trolles de nadie, hay que
tener miedo a la mentira. Por ejemplo,
tú como periodista, no te importa lo que
él haga sus insultos, continúas. Yo como
político también. Lamentablemente somos
la minoría. Hay gente que sí tiembla,
eh, lo atacas un poquito y se desarma.
Entonces, si ese periodista o político
en un país como el Perú, tienes que
tener pues entereza y firmeza, ¿no?
De acuerdo. Pero yo no sé hasta qué
tanto le puede ir bien a usted en una
candidatura rumbo al municipio de Lima,
tomando en cuenta que en la primera
vuelta López Aliaga gana en Lima. Le
gana a Keiko en Lima a pesar de sus
mentiras, a pesar de sus promesas
incumplidas, a pesar de su narrativa
violenta. La gente lo quiere. Vamos a
derrotarlo y especialmente,
especialmente
porque por el tema de seguridad
ciudadana, nosotros representamos el
lugar número uno en seguridad ciudadana.
La seguridad ciudadana no es un
discurso.
La seguridad ciudadana es compromiso y
trabajo diario, día a día sacrificado,
pero realmente
pero eso va a depender qué tanta
apertura tenga la policía para poder
trabajar en conjunto. O sea, ¿y qué pasa
si promete algo y luego se encuentra,
digamos, con un ejecutivo un gobierno
que no quiere apostar por usted porque
no era su favorito? Y le dice, "No, todo
lo que me pides está bien, pero no te lo
voy a dar." Mis vínculos con la policía
inmejorables, me los he ganado con
respeto a la institución. No soy de los
políticos que quiere quitarle funciones
a la policía. Al contrario, hay que
limpiar la casa, sí, como casi todas las
instituciones públicas, porque hay
[carraspeo] algunos niveles de
corrupción,
varios niveles de corrupción,
no lo dudo.
Hay un tema jerárquico ahí. [carraspeo]
No dudo que hay que limpiar la casa,
pero hay que entender además que hay
gente digna e indigna en todo grupo
humano en el Perú y Ro del mundo. O sea,
no descalifiquemos a una institución que
ha dado tantos héroes, que tiene tanta
gente dando y arrando su vida por el
Perú hoy, ¿no? Entonces, pero si hay
gente mala que hay que votar y ya para
acabar con esto de decir Juliana,
interesante igual que cada vez que se
captura un al policía, quien lo captura
es la misma policía. Entonces eso sí es
digamos motivador porque ves que ellos
mismos, los buenos policías
es motivador que un policía, digamos,
no ha espíritu de cuerpo
no ha espíritu de cuerpo. Lo que es
terrible es que un policía mañana ha
sido procesado por otro policía, un
militar por otro militar, como lo acaba
de aprobar el Congreso de la República,
evitando que pasen por la justicia
ordinaria y que los procesos se vean en
fueros castreenses. Ese es un escándalo.
Claro, porque hay que dividir, como vos
penalizas, digo, eh, cuándo
efectivamente es un caso que debe ser
una justicia separada. Volviendo a lo
mismo que tú decías de la elección de
López Degado, él ha dicho ayer que tiene
50% de intención de voto y yo le he
respondido ayer que su encuestadora se
llama imaginación. Es la misma
encuestadora que dijo que iba a ganar en
primera vuelta la presidencial. Ya
sabemos todos que no pasó. A ver, él no
puede decir, "Voy a ganar las
elecciones" porque supuestamente no
puede postular. Debería quedarse callado
y dejar que el señor Rubio haga la
campaña, no él. ¿Por qué no hay una
entidad y en este caso debería de ser el
Jurado Nacional de Elecciones que diga,
"Espérate un ratito, deja, o sea, está
bien que acompañes a tu candidato, pero
tú no puedes presentarte como el
postulante
porque él con eso, Juliana está haciendo
una cosa que está regulada en el Perú,
se llama fraude a la ley, significa me
estoy burlando de la ley, no es que
disimule, pone otro arriba y después lo
saca, no, ya dijo, aparte lo primero que
dijo fue postulo, de calde, ¿no? hace eh
eh dos días
es que le permiten todo, o sea, se está
burlando de
la manera cómo se ha procesado esta
campaña electoral, los resultados,
diciendo que hubo fraude, que hubo
trampa, arremetiendo contra los
representantes y dice que no confían a
ser los mismos los que van a contar los
votos y si realmente le hicieron tanta
trampa, ¿cómo es que terminó siendo en
primera vuelta el candidato con mayor
número de votos? Y por qué entonces
permite que la gente de su bancada sí
reciba las credenciales y tengan
próximamente en julio su refería al
avalar que han convertido en un chiquero
pues la política y que entonces hay
violencia, agresividad y mentiras. Esto
es una mentiera y él lo sabe.
Y usted le ha dicho, Rafael López
Aliaga, tú eres un adicto a la mentira.
Es miente mucho. Por ejemplo, el algo
que no he dicho ayer, si esto es data
pública.
Lópezaga en la elección presidencial ha
sacado casi un cuarto de de millón de
votos menos en esa elección presidencial
que la municipal que lo llevó a la
victoria y a ser alcalde Limam.
Eso es un primer indicativo. Casi un
cuarto millón de limeños dicho, "Pucha,
no me gusta tu chamba."
Segundo, ayer he dicho, yo soy de los
cerros. Bueno, acá está. San Juan de
Lubriancho quedó tercero, tercero en San
Juan de Lubriancho, el distrito más
poblado de Perú. Sigamos. ¿Cómo que en
Puente Piedra el señor que dice que es
el alcalde de los gemelos tienen? Acá
está. Quinto. Quinto.
Ojo, pero no [risas] va a ser su único
contrincante. Carlos Bruce es fuerte, la
gente lo quiere. ha sido un buen
ministro de vivienda y estar haciendo
las cosas bien en un distrito que es
bastante más grande que Magdalena,
Surco, el segundo con mayor y el más
millonario de Lima también, ¿no? Que es
una
Surco más que San Isidro, ¿no? San
Isidro es uno más pequeño,
¿no? 450 millones tiene 320. A ver,
Techito no es un rival fácil. Belmont
alcanzó en esta campaña presidencial un
lugar que nadie esperaba. La hija ayudó
muchísimo. La hija debería postular,
¿no? Ahora [risas] y ahora ha he dicho
que estando enfermo incluso quiere morir
haciendo política y que va a postular.
Está urresti.
Está bien.
¿Qué?
Pero hay una diferencia entre quien te
habla, entre Francis Alison y todos
ellos.
El único que puede mostrar eficiencia en
seguridad ciudadana soy yo. Porque el
mismo Daniel Urres, si yo te saco la
data que yo la manejo cuando fue
ministro, la delincuencia se incrementó
más allá de lo que decía y a dónde iba,
fue fracasada su gestión como ministro
del Interior. El único que puede
demostrar, o sea, resultados, ¿no es
cierto? Positivos es Francis Alison. O
sea, es mi chamba. Es mi chamba. se lo
dio con orgullo.
Entonces, ¿por qué no digamos apela al
ejecutivo a mañana ser ministro del
Interior? Si Fujimori, que ya es
obviamente la ganadora, falta que se le
proclame, pero es casi imposible que se
revierta la situación, por no decir
imposible, lo llamase para asumir la
cartera del interior, ¿lo haría?
No, a ver, y a mí me gusta, prefiero los
cargos primero, Juliana, de elección
popular. Pero es que ha sido ministro
usted. Ya
fui ministro y justamente por eso
entiendo que no siempre te permiten
trabajar juramentas y te están eh el
mismo partido que te pone ese que tiene
gente que te quiere sacar porque quiere
tu silla, porque muchos de los líderes
de ese mismo partido consideran que ese
es su lugar, es un enredo. Entonces, lo
bueno de ser una autoridad elegida
democráticamente,
primero es que la gente te pone y
solamente la gente te puede sacar porque
te saca la gente, ¿no?, con una
revocatoria, por ejemplo. Eso es lo
primero,
cosa que no pasa con los congresistas.
Así es, ¿no? Así es. Segundo, tú tomas
decisiones y eres responsable de tus
decisiones
y gobierno regional.
No, yo quiero ser acá de Lima porque la
verdad me da pena esa ciudad con medio
millón de personas sin título de
propiedad que lo queremos resolver.
Cient000 no de personas, de familia,
perdón, de familias. 700,000 familias
sin agua ni desagü condiciones son
malísimas. Por ejemplo, mira, para
acabar con el tema de López Aleada y
pasar la página, el día de la primera
vuelta, Rafael López Aleada decía que me
han que la han robado porque en
Pachacamac,
mancha, que es Pachacamac,
era donde más gente votaba por él. Todos
votaban por él. Bueno, Pachacama quedó
cuarto el señor. Entonces, todo es un
mito creado por él, ¿no es cierto? No es
un mito. Respecto a otros candidatos, yo
respeto a todos los candidatos y no
pretendo ser alcalde de Lima. sin
competir. Vamos a competir y estamos
tenemos una propuesta seria. Hacemos
obras como cualquier alcalde, es nuestra
obligación, pero en seguridad ciudadana.
Magdalena es un distrito chiquito.
Sí, pero te voy a hablar de un hombre
que [resoplido] es el hombre más famoso
del mundo por la seguridad ciudadana.
Bukele. Bukele antes de ser presidente
del Salvador
fue alcalde de San Salvador, pero antes
su primer lugarí
fue una ciudad, una ciudad que hoy tiene
12,000 habitantes. con esa teoría,
porque a ver, va a pelar al estilo
Bukele porque Bukele obviamente ha dado
un vuelco en cuanto a la seguridad en El
Salvador, pero a cuántos que ha metido
luego ha tenido que liberar
porque han cometido errores, porque a la
mala sin respetar la norma, el debido
proceso,
los agarran, los meten para dentro
cárceles donde no se vive, se sobrevive
en condiciones infrahumanas, cosa bien
para los delincuentes. Pero, ¿qué pasa
para los inocentes? ¿Quién los repara? A
ver, eh, Juliana, tengo muy claro
primero que yo no soy Bukele, yo soy
Francis Alison.
Ya, pero si quiere parecer a Bukelo, se
va a presentar su campaña. Va a ser como
el buquele peruano.
No, yo soy Alison y mis obras y mis
servicios hablan por mí. ¿Y cuál es uno
de mis servicios exitosos? La seguridad
ciudadana. Repito, lo que ningún otro de
mis rivales puede mostrar. pueden
demostrar juguetitos que han comprado,
tonterías, pero resultados ninguno.
Ninguno.
Okay. Esa es su principal oferta, su
valor agregado.
Ricardo Belmon dice, "Abrazos y no
balazos."
Dios mío. No, eh, así quería resolver la
inseguridad ciudadana de Lima abrazando
al Tren del agua. No,
no, no, no, no se le abraza, pero
tampoco se mata por matar. No,
para eso se actúa como en grandes
manifestaciones, en países pequeños,
pero muy modernos y entendidos de los
derechos humanos como Francia, donde se
captura a todo el que sale a remete
contra la propiedad privada, es un
delincuente, un pandiero, alguien que se
mete en la protesta para asusar y demás
y se le procesa y como están en
flagrancia al toque no más viene la
condena. No se trata de meter balazo por
la espalda como hicieron los militares y
policías en el gobierno de Dina para
hablar de los hechos más recientes.
Acuerdo y y aparte explicar algo, la
seguridad ciudadana,
Juliana es un hay que tener una visión
integral. ¿Y qué significa esto? Que
tienes que comenzar con los niños en lo
que se llama control primario para que
no delincan. Entonces, la municipalidad
ahí también entra con fuerza lo que es
apoyar la educación, aunque sea chamba
de Ministerio de Educación,
apoyar obviamente todo lo que es el el
arte y apoyar obviamente lo que es lo
académico. Entonces, Magdalena tiene,
por ejemplo, academia preuniversitaria
gratuita que queremos replicarla en todo
Lima, porque los jóvenes, Juliana,
acaban en el colegio nacional y los que
no tienen recursos no pueden ingresar a
Universidad Nacional sin pagar academia.
Entonces, parte de de la seguridad
ciudadana y de construir una ciudad más
humana que Lima no lo es hoy, es
justamente eh eh darle oportunidades a
todos. Por ejemplo, los tres colegios
nacionales más emblemáticos de Magdalena
tienen en cada salón pantalla gigante,
computadora y equipo de sonido. ¿Para
qué? para que los jóvenes de Colegio
Nacional tengan educación también
audiovisual como en colegio privado,
todo pagado por la municipalidad. Tienen
también luego la academia
preuniversitaria, también tienen
academia de informática gratuita
porque los colegios nacionales no tienen
informática. Entonces son cosas que
queremos llevar a todo Lima también en
la creación y va a haber presupuesto con
las deudas que está dejando López
Aliago.
Hasta esa deuda ha sido obtenida de una
manera tan extraña, porque el problema
de Lima, y lo digo claramente es la
falta de transparencia, las obras a
dedo, los abogados de 100 millones a
dedo, cuando no hay ninguna ley que lo
permita. Y no le sorprende reo
Reellardo. Era su amigo, ¿no?
Porque al final se metieron hasta en el
tema de fraude.
Me llamó la atención.
El presunto fraude, supuesto. Fraudente.
A ver, yo considero que Renzo es una
buena persona.
¿Qué le pasó? Ya, bueno, ya creo tengo
entendido que anda medio peleado con
Rafael ahora, pero hay algo importante
en que se equivocado de manera
contundente, en lo del presunto fraude,
pero ahora en exigir repetidamente y
públicamente que se prohíban las
marchas, que se cierran las calles,
exigirle al ejecutivo y a la policía
directamente que impida las marchas ya,
pero cuando las hacía Rafael las
aplaudía. Entonces, el mismo alcalde no
puede quedarse callado cuando marcha su
partido, ¿no es cierto?,
y estar en contra cuando marcha marcha
otra facción política, porque el derecho
a protestar pacíficamente es un derecho
pues fundamental,
¿no? Además, todos tienen derecho a
participar mientras no atentes contra la
propiedad privada, pública, mientras no
quemes llantas, o sea, ¿cuál es el
problema? Tenemos que el ESO tiene que
permitir garantizar que se pueda
protestar, pero de manera obviamente
pacífica, legal, ¿no? Ya.
¿Y qué va a pasar con Avanza País?
Porque, a ver, no le ha ido bien al
partido en campaña, su candidato tampoco
la gente no entiende de
no termina de decodificar, ¿no? Porque,
¿qué es? Primero llevan a Batteria o en
calidad de precandidato, después lo
sacan, meten al otro señor, eh, y
después Adriana Tudela y Cavero, que
eran las figuras más visibles en el
Congreso del partido, eh, prácticamente
salen a decir, "Voten por nosotros y
hagan el voto cruzado, denle la espalda
a mi candidato, ¿no?, a la presidencia
de la República." Y usted está en ese
partido y ya venía de un partido
bastante cuestionado como Alianza para
el progreso. El problema de Perú, a ver,
uno de los grandes problemas de Perú es
justamente que los partidos políticos
todos
están en serios problemas. Yo hubiera
sido candidato a Lima independiente si
la ley me lo permitiera, que es en la
práctica lo que somos ahora, porque
obviamente avanza país, pierde la
ejercición a fin de este año.
Así es. Muchos partidos se quieren
rehacer. No va a ser tan fácil porque
ahora nuevamente la ley te manda a
juntar 700,000 firmas.
¿Qué implica sacar
el 80%? No lo va a alcanzar.
Así es. No, yo creo que básicamente van
a tener partido nuevamente los que
tienen dinero, es decir,
app
appar cuuña puede ir a otro partido y
hasta a comprarlo porque hay gente que
ya está vendiendo sus partidos, ¿no?
Entonces,
ah, sí,
¿qué partidos está vendiendo? Hay varios
de los que, a ver, hay un sabía que la
partidos,
aunque no lo creas, y es vergonzoso,
¿no? Pero aunque no lo creas,
¿qué pasa? Que hay partidos que sean que
no que no lograron inscripción para
participar en la general, o sea,
entonces no han perdido la valla
porque ¿Por qué? Porque no han
participado,
porque no participaron, pues. Entonces,
no se sabe si perdieron o
así es, no participaron, ¿no? Porque
comenzabon el proceso de inscripción
ante el jurado antes.
Claro, claro, claro. Es lógico,
pero jurado dijo, "Ya, pero
no importa, no tuvieron candidatos,
entonces no se sabe si superaron el
cinco o no."
Su proceso de incrición terminó después
del plazo electoral. Entonces, bueno,
ellos se han salvado, digamos, ¿no? Ahí
tienes unos partiditos.
Claro, o sea, está en avanza país porque
podría haber estado en cualquier otro.
No, me A ver, ¿qué me gusta? A ver, es
interesante avanzas en qué que igual es
medio democrático internamente porque
medio democrático la democracia debería
ser
junto a lo demás. ¿A qué me refiero? Así
como tienes facción de derecha en esta
plena segunda vuelta ha salido facciones
del norte del Perú apoyando a Sánchez,
otros apoyando a a Keiko, ¿no? Entonces,
¿y usted dónde se coloca?
Yo no, yo soy al medio y te digo por
qué. Ya la gente está cansada de estas
enfrentamientos.
La gente quiere vivir segura. La gente
de Lima que quiere agüe. Multipliquemos
700,000 mínimo por 5 3,illones y medio
de limeños limeñas en agua. O sea, no es
justo. No tienes al menos 2,illones y
medio de personas de un de grupo
familiar de a cinco cada familia al
menos sin título en casitas que han
construido con sus manos y que no saben
cuándo los votan. Hay que titularlo. O
sea, a ellos no les importa si su
autoridad es de aquí o de allá. Lo que
les importa que el alcalde sea efectivo,
eficiente, cercano, transparente,
ser visibles para una autoridad. Eso es
lo que importa. No hay que usar la la
por ejemplo la religión no hay que
usarla, no hay que instrumentalizar
la política, hay que comportarse como
alguien que cree en Dios en la política,
sin entender que si esto diga Dios me ha
dicho, Dios no sé qué, ¿no? igual que la
pobreza, porque
ya, pero hay que tener cuidado cuando
uno está en política con los amigos
también, porque a ver, usted ha
admitido, por ejemplo, nos queda poco
tiempo, pero yo no puedo dejar de
preguntarle por esto, que sí,
efectivamente tenía un vínculo con la
fiscal Elizabeth Peralta.
Sí, y no lo voy aar nunca porque yo al
día de hoy sigo confiando en ella.
Usted confía en ella y a usted lo han
acusado o lo han señalado como el
responsable de remodelarle la casa.
Ah, pero eso no es cierto. La casa ni
fue remodelada. Me acusaban de que su
puerta se se pidió la puerta de su casa.
O sea, una tontería. Imagínate un juez
corrupto, eh, un fiscal corrupto, eh,
dando una resolución chueca porque no se
pidó una puerta. O sea, que es una
locura.
Ya, pero también es amigo chivolín.
No, no, no. A ver, vamos por partes. En
primer lugar, yo creo todavía en el de
Peralta y mientras no haya una condena
seguiré creyendo en su inocencia porque
nunca he visto nada incorrecto de ella.
Yo creo hoy y sigo creyendo que fue
utilizada justamente porque creo que es
una buena mujer y la y Chivolín que la
ha utilizado, la ha llevado, la ha
traído, pero mientras no me enseñen a mí
una resolución firmada por ella
resolviendo algo chueco
que hasta donde tengo entendido no hay,
porque recuerda que el oro que se
devolvió se devolvió en el sistema de
crimen organizado, no en el lavado.
Entonces,
okay, pero está ese oro que desapareció.
la denuncia de la esposa de ese
futbolista. O sea, hay un caso groso ahí
que tiene la fiscal como factor
protagónico, más allá de lo que ha
pasado con Chivolín.
Por eso, si es culpable será condenada y
tendrá que asumir las consecuencias.
Chivolín, ¿cree usted que solamente
solamente para acabar?
No,
no, sí vamos a hablar de él, pero si
pero yo mientras no sea condenada
prefiero seguir creyendo en la mujer que
yo conocí, que estudió conmigo y que
nunca, nunca, nunca me pareció choca.
Por ejemplo, Rafael Vela Barba, que
acaba verse acá también es en promoción
de la universidad y y puedo decir que
siempre vi en él un caballero. Entonces,
si mañana lo acusan yo mientras no ve
una condena que me convenza yo confío en
Rafael Vela Barbara. Es cierto. No,
Andrés, sí creo que hay que ver qué ha
hecho, qué no ha hecho, pero a él le
gustaba mucho hablar cosas que no eran
ciertas. No, entonces
no, no importa hablar. El tema es si
recibió, no recibió, dio
no me consa, no me consa, pero ojo,
el que paraba metido en Chivolín, a ver,
el último año
Lópezia, efectivamente,
Lópezia que me paraba metido ahí todo el
día él y sus funcionarios.
Pero algunos pueden parar más en el
programa y otros pueden parar más en su
casa. Usted no lo iba, no lo visitaba.
Cholo, el último año que del programa de
Andrés f yo fui una vez invitado
y tuvo que pagar.
Yo nunca he pagado. ¿Qué pagaba yo? Lo
del bloque social, lo explico.
Bueno, es una manera también de pagar,
¿no?
No, pues si yo salgo regalándole a una
bombera, que es un caso real, la última
vez que salí, si salgo pagando donándole
a ella una casita de madera porque la
suya se había incendiado, tengo que
pagarla yo. Pues no,
a lo No, a lo que voy es que de todas
maneras uno puede hacer eh o
protagonizar un acto altruista,
solidario, sin necesidad de que hayan
cámaras. Yo creo más en esos eventos que
en aquellos que son publicitados. que lo
hago constantemente, pero los programas
que tenían bloque social de Andrés sobre
todo y mucho más nos llamaban.
Usted figurate también se iba al
programa Gisela. [risas]
Ya también
soy amigo personal de Gisela, que me
parece una mujer increíble que ha salido
de abajo, que pucha lo máximo. Ha
cometido errores como todo ser humano,
pero es una mujer de Dios que cree, o
sea, su fe agigantada. La gente va
mejorando con los años, o sea,
o empeorando
o empeorando. Ya hay que ya ojalá
estemos en el primer grupo, ¿no?
Entonces ella creo que es una mujer
increíble, que sí es entregada a a a
Dios de verdad y y que hace las cosas
buenas. Y sí, si me invita a su programa
voy feliz, ¿no?
Sí. No, además voy a necesitar varias
tribunas para la campaña como todos los
candidatos. Yo le deseo mucha suerte,
señor Alison. Y pues nada, seguramente
nos vamos a ver porque la idea es que
pasen por aquí todos los candidatos
posibles. Esta es una primera entrevista
por quienes han pasado dos, tres eh en
campaña eh presidencial y parlamentaria.
Fíjese, de los 35
que postularon, porque claro, el señor
Napoleón falleció, pero él estuvo acá en
el programa.
Tuvimos a cuántos si mi productora eh
me ayuda. Ah,
casi 200.
No, claro, pero la presidencia de los 35
habrán venido acá 30 32. Los que nunca
vinieron fue Roberto Sánchez ni Keiko
Fujimori.
Ay, López Aliada tampoco, pero Lópeza,
Keiko, claro, porque debe tener
preocupación porque claramente yo soy al
revés. Si un medio cree cosas malas de
mí, creo yo, pero
Sánchez, yo le destruyo a Sánchez
también y no ha venido tampoco.
Yo yo creo más bien al revés que si,
repito, que si un medio habla cosas de
mí que no son ciertas, yo voy. Pues
hay que sostener muñeca política, pues.
Claro, yo voy y explico, ¿no? Porque lo
peor es esconderte porque ahí no las
cosas
no necesariamente, pero sí la la ante el
silencio la gente que caorga decimos, no
no siempre es cierto. Puedes manejar una
entrevista con alguien que te va a hacer
preguntas incómodas y quieres manejar un
país que no solamente incomoda por los
problemas que tiene, sino que pareciera
que hay situaciones que son imposibles
de solucionar.
Pero porque, a ver, nada peor que una
entrevista echada y arreglada,
pero eso es lo que vemos todo el día.
Horrible.
Vea al comercio, no se imagina, expreso,
lea,
echada arreglada. Lo interesante es,
no sé si arregladas, pero echadas. Lo
único que falta es que le pongan un
colchón, una espuma en en el piso.
Muchas gracias, señora Alison. Y suerte.
Gracias y gracias a ustedes por vernos.
Pongan mucho like. Hoy día he estado
cero migajera. Cero. Hoy día he estado
hecho una dama. No he pedido un solo
like y espero que de manera orgánica,
natural, estos hayan venido, que todo
haya fluido en medio de un ambiente eh
muy simpático, muy romántico, muy de
cariño y amor de ustedes hacia esta
humilde servidora. Nos reencontramos
mañana con más aquí en Troy a partir de
las 10:15. Cuídense mucho, compartan
este video con los amigos, pero sobre
todo con los enemigos. Yo al hate, al
hate, ya saben, ya saben, ya saben cómo
lo recibo. Venga a mí, venga a mí, no
hay problema. Cuídense mucho. Chao.